Доброго времени суток.
23 января 2016 года.
Подкаст «Входного дня радио ИТ».
Мы тут так спешили его вовремя начать, что опоздали всего на 20 минут.
Зато состав полный.
Даже представлять не буду.
Умница-красавица, юморист и часто отсутствующий.
И прогульщик, нужно было сказать.
Я иногда думаю, как бы я вместо тебя начинал этот выпуск.
И вот сегодня я сказал буквально следующее.
Сегодня у нас заняты все четыре дорожки, и мы сейчас их занюхнем, а вы пока послушайте нашу рекламу.
Я бы так никогда не сказал.
Потому что я знаю, что пока рекламу запустишь, надо какую-нибудь телегу длинную рассказывать.
Вот как сейчас я, например, тяну, тянуть время и ждать.
И вообще там нет четырех дорожек.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean.
Провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете
создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIO.DEFIS.T при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Вообще способ запуска этой рекламы теперь мне напоминает тот самый анекдот про две проблемы с регулярными выражениями.
После того, как ты что-нибудь автоматизируешь и сделаешь удобнее, у нас появляется еще одна проблема.
Ну вот как, например, перед началом выпуска с починкой докера.
Ну, вообще, я бы таких ретроградов бы травил, как тараканов.
Потому что они как раз на пути прогресса стоят и видят только то, что видно вот перед деревом.
А за деревом не видят.
И, например, такие ретрограды понять не могут, что задержка с рекламой связана не с тем, что автоматизация поменялась, ухудшилась и улучшилась, а тем, что гений из Apple выпустили El Capitan.
И вот этот момент корреляции как раз, а не никакие изменения у нас.
А чем тебе мешает Эль Капитан запустить саундборд, например?
Нажать одну кнопку в нужный момент.
То есть ты хочешь, чтобы я прогибался под Эль Капитана?
И то, что раньше у меня работало из Альфреда, теперь, значит, я буду под него подлаживаться.
Нет, я лучше буду мучиться.
И мучать наших слушателей.
Мне кажется, что этот выпуск прямо зачетно заходит.
Я уже успел пошутить про наркотики.
Тут началась пропаганда гомосексуализма с выражением «прогнуться под Капитана».
Короче, предлагаю все-таки перейти к каким-то техническим темам.
Там тоже неплохо посмеяться можно.
Там хохотунчики сплошные.
Кто-нибудь темы читал?
Конечно.
Ты как Тоттенштейн, слушай.
Это же безумие.
Каждый раз задавать один и тот же вопрос, и надеяться, что мы когда-нибудь ответим иначе.
Иногда.
Вот опять.
Вот опять напрасно.
Потому что Ксюша, я ее знаю.
Она девушка порадочная.
Она иногда читает первые три темы.
По-моему, когда она читает, она не приходит.
Как это так?
Зачем бы я их читал?
Кто на самолете оказывается?
25 самых популярных паролей 2015 года.
Мы все еще идиоты, говорит Гизмода.
Это я его литературно перевел.
Но все еще.
Мы же двигаемся в хорошем направлении.
Там тенденция паролей, она про то, что пароли становятся длиннее.
Например, не раз, два, три, четыре, пять, шесть, а семь, восемь.
То есть все, в общем-то, движется к лучшему.
Появляются пароли, например, паспорт с буквой с нулем вместо О. То есть люди стараются сделать сложнее.
То есть тенденция на лучшую сторону.
Тенденция не в то, что пароли становятся короче, например.
Так что мы все еще идиоты, но с надеждой.
А, вот этот.
Я прям аж заколдовывался от oneqaz, который пароль.
Ну, теперь увидел, откуда он берется.
Понятно.
Они, если раньше было qwerty, то теперь еще вот прям там... Qwerty тоже присутствует.
Да, но там добавлено еще ui и так далее.
То есть пароли становятся длиннее.
Люди, когда набирают, хотят сделать по-настоящему безопасно и добавляют еще пару символов.
Слушайте, а откуда эта статистика?
Потому что я вот ей не очень доверяю, если честно.
Ты Гезмода спрашивай.
Ну, это они ссылаются на сплэш-дата.
Сплэш-дата, да, некие.
Это про то, что это те пароли, которые в этом году утекли публично.
И я так понимаю, что в принципе, как бы, у тебя есть основания не доверять этой статистике, потому что те пароли, которые утекли публично, чаще всего утекают все-таки из нерадивых сервисов.
Нет, нет, Слушай, у меня другое предположение.
Я боюсь, что вот эти сервисы,
базы паролей, которые утекли в разных местах, их проверяли по тем самым таблицам.
Понимаешь, да?
Скорее всего.
Скорее всего тут хвост вертит собакой.
Да-да-да.
То есть там нет длинного хвоста, ты хочешь сказать?
Я хочу сказать, что я не верю в то, что на седьмом месте популярности в интернете пароли называют футбол.
Ну подожди, давай даже если мы посмотрим, наверное, проверяли утечки, допустим, по всем словарным словам или по каким-то простым комбинациям словарных слов.
И даже вот если это нашли, то уже означает, что футбол более популярный, чем другие слова.
Нет, это означает, что его легче подобрать.
Футбол, понимаешь, и Star Wars, которое здесь, оно понятно от популярности этих двух явлений.
Я вполне понимаю, что это может быть и новая утекшая пароль.
Да, действительно, ты прав, это все словарным перебором достается.
Но, тем не менее, тенденции-то есть.
Некоторые появились, некоторые опустились.
О чем-то это говорит.
Это не так, чтобы совсем бессмысленно.
Слушай, это полностью пустая статистика, потому что статистика не по паролям, а по утекшим паролям.
Как именно образом подбирались эти утекшие пароли, мы не знаем.
Может быть, в этом году люди, которые собирали пароли, просто поменяли табличку с словарными словами, поставили ее в другом порядке.
И теперь у них футбол находится быстрее.
Нет, оно не быстрее, их больше.
Или ты думаешь, они...
Нет, их просто больше нашлось.
Почему-нибудь быстрее?
Это же, думаю, один или нано.
Там в любом случае разная выборка всякий раз.
Окей, давайте предположим, что... Они же, предположим, не тычутся в один и тот же сервер, куда собраны все возможные пароли, а им оттуда говорят.
А вот, знаете, теперь вы угадали быстрее в этом году.
Вы забываете, что пароли перебираются в очень медленном режиме большими сетками.
И, как следствие, естественно, ну, там, типа, один и тот же аккаунт, его спрашивают, опрашивают, там, не знаю, с частотой раз в 2-3 минуты в лучшем случае.
Ну, и вот он ответил тебе welcome, типа, подходит пароль, значит, это и был его пароль, а не из-за того, что этот пароль раньше выпал.
Просто он до welcome раньше в прошлой выборке доходил за, там, типа, тысячу повторений, а в этот раз...
За 100.
Ну, и ты хочешь сказать, что он на 100 повторениях сдался, сдулся и дальше не стал делать.
101 не стал делать.
Причем есть количество повторений и количество повторов каждого пароля.
Смотри, у тебя есть таблица.
Представь себе, что есть таблица, по которой ты проверяешь пароли.
Представь себе, что ты один хакер в сети.
У тебя есть таблица, по которой ты проверяешь пароли.
Как это работает?
У тебя есть удаленная машина, с которой ты заходишь на сервис Yahoo,
И пишешь BillyBob21 в поле логин, а в поле паспорт пишешь первый из своего списка.
Потом ты пишешь, ну, он, естественно, говорит нет, потом ты пишешь второй из своего списка, третий, четвертый, пятый.
И, ну, ты понимаешь, да, чем, как это сказать, чем выше слово находится в этом списке...
тем больше вероятность того, что ты до этого слова дойдешь в этом переборе.
Если твое количество переборов заметно маленькое, правильно?
Оно не очень большое.
Оно правда не очень большое.
Потому что большая часть сервисов лимитирует количество попыток логина с одного IP.
Вот это я, кстати, более того, лимитируется еще и во имя между попытками, и оно постепенно увеличивается.
Я, кстати, хотел сказать, что это...
В этом отношении это еще и пароли на самых даявых сервисах.
Возможно.
На самом деле мы не знаем, от каких сервисов все эти пароли.
И больше того, я вообще, правда, не очень доверяю этой статистике, потому что я не верю в то, что слово «драгон» хоть сколько-то популярно в качестве пароля.
Ну вот, а если бы ты принес нам внутреннюю информацию на блюдочке, вы там в Яндексе-то все пароли видите, мы знаем, что их в голову в тех цехах храните.
И вот ты посчитал бы там, сделал бы дистинкты какие-то и все бы понял.
Я могу попросить у человека, который проверяет авторизацию, там же очевидно, у нас сидит человек, ты пишешь логин и пароль.
Отправляешь их, он там по каталогу сверяет.
Зачем каталог?
Он все на память помнит.
Ты что?
Нет, это в Гугле.
Там есть Дин, он за всех проверяет.
А у нас все-таки каталог, понимаешь?
Потому что государство требует, чтобы был каталог.
Ты что?
Еще бы обязательно пароль соответствовал одному из ста в этом каталоге.
Ну, и там из 10 тысяч, что все-таки ты не обижай наше государство.
Ну, ладно, ладно, тогда вот.
А, кстати говоря, это сильно англоязычные пароли.
Я просто тут посмотрю.
Тут же есть заметные пароли, когда это ты просто набираешь подряд, например, ряд символов в одном ряду клавиатуры.
Я просто как-то не обращал внимания, но неделю назад оказавшись в Мюнхене, оказался за компьютером с местной клавиатурой.
Там другая раскладка.
Это вообще жесть.
Там тверти нет.
Как можно без тверти?
Да, я еле нашел игр.
Там немецкая клавиатура.
Нет, нет, нет.
Там тверт, но дальше Z. Ага.
Поубывал бы.
Я был готов поубивать, потому что мне надо было залогиниться в почту на этой машинке.
Вы же понимаете, как клавиатура устроена, да?
Все, кроме английской клавиатуры, устроены так, что наиболее частотные буквы находятся примерно в центре клавиатуры.
Ну, понятно.
Ну, и типа те, которые находятся рядом, чаще всего разнесены на разные руки, ну и так далее.
Я вообще был готов убить, потому что это, как понимаете, публичный компьютер в бизнес-центре отеля.
Это убивал бы, ей-богу.
Это iMac с установленной Windows.
На нее нагомождено что-то типа киоск-софтвера, который дает возможность делать только что-то одно.
И я совершенно не понимаю, куда я пошел и как.
Но тут я выясняю, что я пользуюсь интернет-экспорером.
Поэтому я не могу распечатать ничего.
Поэтому мне Gmail говорит, что вы куда-то не туда.
Нет, там Windows стоит.
Я не понимаю, зачем там Mac.
Семен Семенович, надо свой носить с собой.
Ксюша, ты тут нашла свой пароль.
Я даже... Я принтер с собой не вожу, понимаешь?
Ксюша, ты как-то басом заговорила.
Ксюша, твой пароль, он же номер 19.
Я вот точно знаю, ты продвинутая.
Ну, это не им.
Культурное.
А please, там в конце троечку надо поставить вместо that, чтобы он был вообще, да, вот такой крепкий, да?
Да.
Круто.
Вот вам советы от Ксюши, какие пароли.
Слушайте, я все дальше считаю, что это пипец, а не список.
Посмотрите на номер 23.
Под номером 23 значится пароль solo.
Понимаете, чем он меня смущает, да?
Оно не пойдет на большинстве сервисов.
Четыре буквы.
Я даже логин не верю, что проходит.
Ну, логин пройти может.
Старые логины.
Подожди, а тебя не смущает 1, 2, 3, 4 под номером 8?
Очень смущает.
Но я, как обычно, просто его пропустил.
Прости, пожалуйста, невнимательно смотрел.
Конечно, смущает.
То есть, если пропускаются четырехбуквенные пароли, это автоматически означает, что, ну, по сути, там могли быть все что угодно.
Где положенные гад и секс?
Я не понимаю.
А ты вот зря иронизируешь.
Ты давно пробовал в Амазон пароль вводить?
В Амазон, который не AWS, а Амазон, который твой для покупки.
Там такие короткие пароли можно вводить прямо вообще.
Я просто недавно менял пароль, у One Password даже обновление, они теперь такие длинные, красивые поддерживают, знаешь, да, словами.
Да-да-да, да.
И случайно он не тот пароль, там, по-моему, четырехбуквенный загнал или пятибуквенный туда загнал вместо всего этого, и на Amazon скушал, ему как бы, ну, пять букв нормально, четыре буквы нормально, типа, дела хозяйское.
Ну, я повторяю, я до сих пор считаю, что я не понимаю, как это происходит, но у Амазона все, что они делают на вебе, ужасно.
Просто ужасно.
То есть вот у них сервисы прекрасные, там как бы идеологически все здорово, но как только начинаешь копать внутрь и заглядывать внутрь того, как этот сервис устроен, становится нехорошо прямо.
А по поводу того, что у них хорошо.
Ведь случилось, и это следующая тема, ведь это произошло,
Первый реальный такой провайдер теперь раздает SSL бесплатно всем пожизненно задешево, то есть за ноль денег, пользуясь я не хочу.
SSL всем.
Ну, я думаю, что здесь, кстати, немалая заслуга лиценкрипта, который всем начал говорить, что вот же есть, по сути, бесплатный способ.
Там даже тоньше, т.е.
твой экивок в сторону Latin Crypt я горячо приветствую, но Latin Crypt нельзя было по большому счету разумно использовать вместе с ALB, поскольку нельзя было подтвердить, что это ты.
Там проблема яйца и курицы была.
То есть были извращенцы, чипенцы, которые пытались это фейкануть как-то, но было трудно.
Теперь всего этого не надо.
Теперь прямо в один клик вы можете в новом продукте, который называется AWS Certificate Manager, создать себе SSL и пользоваться им только внутри AWS.
Его оттуда забрать нельзя.
Вы вообще сертификата своего не видите и не знаете.
Слушай, ну это понятно, зачем они это делают.
В смысле, с точки зрения безопасности как раз и не нужно, чтобы ты знал про свои сертификаты и ничего.
У тебя все включено и все работает.
Ну, я не думаю, что они про безопасность тут сильно заботятся.
Я думаю, они заботятся про вендорлог.
Тебе дают ELB, прямо в котором прикручены SSL, все дела, все само.
Все само обновляется, все само ренюется, все само выделяется.
Ты вообще ничего не делаешь, кроме один раз подтвердить, что это ты.
Причем подтверждение там такое позорное.
Мне даже стыдно тебе сказать, как ты ownership подтверждаешь.
И как?
Ну давай, расскажи все-таки уже.
Придумай самый худший юзкейс, как можно его подтверждать.
Введите пароль?
Нет, ответьте на этот имейл.
Ну да.
Что можно было придумать еще хуже, очевидно.
Слушай, пока мы, да, прости, пока я далеко не ускакал, я тут же за пределами эфира рассказывал, как я в последнее время все тащусь больше и больше от Synology.
Это странные такие ребята, они делают НАСЫ.
НАСЫ довольно специфические, компания совершенно китайская, но при этом я не знаю, сколько там сидит китайцев.
Потому что, вот смотри, сколько Let's Encrypt, сколько полтора месяца, два, да, вот такого более-менее стабильного состояния.
Как-то так.
Да, он где-то, по-моему, в декабре появился, 3 декабря.
Ну, вот-вот-вот.
Короче, в свежей версии прошивки от Synology сделаны сертификаты через Let's Encrypt.
То есть они просто суперреактивные.
И, ну, типа, вот сейчас пришел апдейт, приехал Let's Encrypt, приехал Docker 1.9, всякая такая, вот, знаешь, требуха, и смотришь на это и думаешь, господи, ну, вот есть же компании, которые стараются как-то быстренько все обновлять, не то что Red Hat какой-нибудь.
Ну, 1.9, оно может быстренько по сравнению с AWS, который тоже его на днях начал поддерживать.
Я про это и говорил.
Но уже 1.10, вот уже, вот, не за горами.
Ну, еще раз, это же нас, ты же понимаешь, там же не бывает такого, что прямо апдейты, как на твоем продакшн-сервере.
Хотелось бы.
Ну, нет, это все-таки очень сложно.
Возвращаясь к AWS.
Ты будешь, собственно, переходить?
У себя везде поставишь сертификаты от AWS?
Я не вижу причины, почему бы и нет.
У меня ни один сервис себя голой попой без ELB не показывает.
Я в ELB все равно.
Я даже не вижу тут никакого, честно говоря, вендер-лога дополнительного.
То есть, по сравнению с голым ELB без HTTPS.
А там можно сертификат выгрузить для того, чтобы пускать людей только по сертификату?
Нет.
Его можно либо включить, либо выключить.
Все, что с ним можно сделать.
Неприятно, конечно, потому что мне как раз вот это тоже было бы необходимо выключить.
А, выгрузить к себе, чтобы... Ну, понятно.
Ну да, чтобы авторизовать людей сертификатом.
Есть сертификат, можешь заходить на сервис.
Нет сертификата, до свидания.
По-моему, такого сделать нельзя.
Во всяком случае, в том единственном сертификате, который я сгенерировал, там и выбора особого нет.
Ты вводишь домен.
Он, кстати, позволяет... Маски он не позволяет задавать, но кучу алясов можно задать там.
То есть не надо на каждый уж домен третьего уровня свой создавать.
Создаешь там все алиасы, нажимаешь ОК, он просит верифицироваться по e-mail, и после этого у тебя в ELB и в Cloud, в чем-то еще, в каком-то другом Cloud продукте, по-моему, да, появляется возможность добавить эти... Они же теперь настоящие, они стали CEM.
Amazon стал честным Certificate Authority.
Это прямо круто.
Самый настоящий будет вам сертификат, чтобы вы там не думали, дорогие слушатели.
Хотя только внутри Амазона.
Имейте в виду.
Унести его на свой компьютер не получится.
Ну, короче, это классический вендерлог.
Естественно, объяснять они его будут в первую очередь твоей же собственной безопасностью, я уверен.
Но, в общем-то, это все неважно, потому что, правда, на халяву сладкий.
Если тебе раздают на халяву сертификаты, я не вижу причины, почему на них не переходить.
Я даже не думаю, что это вендерлог, а это их способ еще... Вот эти ELB, это на самом деле крутой двигатель.
Получать деньги из ничего.
Потому что после того, как ты на это подсаживаешь, ты каждый новый сервис ставишь за ELB.
Там никакой же фильтрации нет.
То есть ты не можешь создать один load balancer и сказать, вот он будет реагировать на такой продукт, на такой продукт, по такой-то маске.
То есть никакого хитрого форвардинга и проксинга там сделать нельзя.
За каждый нужно заводить новый, на каждый сервис, а за каждый надо платить.
Я встречал людей, которые пытаются домороченные решения, ну, поднять свой внутри, грубо говоря, на основании консула и плюс той балалайки, о которой ты, по-моему, раньше рассказывал.
Помнишь, Бобок?
Да, да.
Я тоже пробовал.
Но теперь это как-то... Ну, нафиг оно надо, когда мне такой Эльби замечательный.
Ну, заплачу я за него 15-20 долларов в месяц.
Ну, черт с ним.
Ну, заведу сколько надо.
100 штук заведу и буду радоваться.
Зато сертификаты...
А, кстати, видели, что у них появился еще WorkMail?
Запустился для всех.
Он же давно был вроде.
В смысле, только он вышел из беты?
В смысле?
Он вот не... Не, он типа available for everyone.
А, да, он же до этого был... То есть его анонсировали, да, а сейчас вот он появился для всех.
Грэй, отвечай на твой вопрос.
Кому еще?
Еще ELB, еще CloudFront.
Можно и сертификаты.
Я не понял, чему.
Я ответил на твой вопрос.
Молодец.
Окей, вот такая радость.
Теперь движение пошло, и да, Бобок прав.
Это все Let's Encrypt затеял.
Это все они молодцы.
Ну, по крайней мере, они показали, что это можно делать бесплатно или с очень низкими накладными расходами для себя.
И дальше все пошло-поехало.
Ну, те-то совсем бесплатно делают.
Эти понятно, с чего деньги стригут.
У этих оно условно бесплатно.
Оно также бесплатно, как, допустим, физический IP даем вам бесплатно.
Ага, да-да, бесплатно.
Понятно, что тебе надо будет инстанс, который на этом IP сидит и денежку тянет.
Так что здесь-то не совсем уж альтруизм.
Я, кстати, мы тут крутили рекламу нашего спонсора, а я внезапно с него переключился тут на чисто российских провайдеров в силу того, что у российских хостеров теперь все сильно легче со стоимостью.
А, это доллары?
Доллары вас мучают?
Конечно.
Нет, нас нет, вас мучают.
нам, наоборот, и ненаслаждение вызывает.
Как ты не понимаешь, у тебя же с каждым разом все меньше доллара за то же количество рублей остается.
Женя, почему ты от этого не страдаешь?
Нет, нет, я не об этом.
Женя, у тебя просто хостинг в цене не падает, а у меня-то падает.
Понимаешь?
Нет, просто тот хостинг, который у тебя, Женя, в цене не падает, у Гриши растет.
У меня не растет.
Я Амазоном перестал пользоваться.
Вот.
Амазоном перестал пользоваться больше года назад.
Погодите, почему растет?
А, потому что я им пользуюсь, поэтому.
Скажите мне, а кто такой красивый?
Можно на него ссылку дать бесплатно?
Да нет.
Мы периодически разных тут российских хостеров показывали, и они все на самом деле сейчас дешевле и выгоднее, чем и Амазон, и даже чем ДО.
Подожди, дружище, а вот выгоднее-то вот в долларах.
Это как?
В долларах они стоят?
Давай, вот смотри, вот есть вон нам в чате... За последнюю неделю на 10%.
Помнишь, ребята приходили, которые из Selectella, у которых есть проект V-Skill?
Они, кстати, обещали еще пойти.
Ну вот.
Текущий курс где-то в районе 80, да?
Короче, 2,5 доллара за месяц.
512 мегабайт, одно ядро, 20 гигабайт SSD.
Подожди, 1 гигабайт?
Или 512 мегабайт?
Сколько там?
512 мегабайт, 20 гигабайт SSD.
Ну, это наш младший... Да, это то, что 5 долларов у нас стоит.
У этих, ты говоришь, 2,5.
Ну, в принципе, за 3 доллара ты такой сейчас в Амазоне можешь купить.
Да-да.
Нет, еще раз.
Я же с тобой не спорю.
На самом деле, конечно же, цены просто стали сильно конкурентными.
В смысле, что сейчас в России можно найти хостинг дешевле, чем где бы то ни было.
Сейчас спрашивают, смешные ли такие ребята.
Нет, это никак не связано.
Пока, потому что у ребят это неизбежно начнет расти.
Да нет, в России всегда растут цены.
Это известная история.
Когда доллар падает, цены растут.
Когда доллар растет, цены растут.
Это просто привычка такая.
Нет, но у них все равно уже, извини, долларовые расходы небольшие.
Какие?
Ну, серверы, например.
Хард-диски поменять.
Если они их закупили, то никакой проблемы нет.
Если они их закупили, как все хостеры делают с гарантией, то следующие несколько лет у них никаких проблем.
Вот расширяться у них, конечно, потребует увеличение цены.
Это да.
Но это когда еще произойдет, непонятно.
А всегда же можно заплатить заранее.
Ты же знаешь.
Я так со стоматологами провернул.
До сих пор радуюсь.
На всю жизнь вперед заплатил, а теперь ломаешь себе зубы.
Нет, я просто как-то позапрошлым году пришел в стоматологию и сказал, слушайте, вот знаете, я знаю, что нужно вот это, вот это, вот это, давайте я заранее за все заплачу.
Короче, через полгода, когда я заканчивал лечение, все это стоило уже почти в два раза дороже.
Могли бы послать, но не послали.
Ксюша, ты вернулась в семью?
Да, я уже давно вернулась.
Я рада за Бобука, что у него нет проблем со стоматологией.
А у меня еще вопрос.
Вот эти чуваки, которые в России, они... Ну, то есть, есть разница в скорости, если ты сервишь свои данные не в России, а сервишь их, например, в Америку.
То есть, где у них сервера стоят?
Ну, конечно, очевидно, они в России стоят.
Отвечая на твой вопрос, особой разницы нет.
Окей.
Нет-нет, конечно, разница есть.
Ну что вы.
Конечно, там будет, типа, до Америки будет плюс, там, типа, 150, плюс лишние 150 миллисекунд пинга.
Все.
Вся разница.
Ну, это дофига разница.
Не-не-не, Жень, ты просто смотришь с точки зрения, там, пары миллисекунд своих сервисов.
Значит, поэтому можно вообще-то жить не в Америке и, там, можно жить где-нибудь в Европе.
переехать.
У него же был конкретный вопрос, типа, есть ли разница сервить из Америки или из России.
Ну, есть, конечно.
Атлантический океан называется.
География и кабеля никак не получается одинаково быстро.
У нас сегодня вот такой специальный выпуск.
Наркотики, кабеля.
У него же есть масса площадок в Европе, и вот с ними как раз... Да нет, в принципе, более чем.
Это Америке никак не поможет, Грей.
Вот прямо честное слово.
То, что он в Франкфурт поставит его...
И больше этого я вам скажу.
Я вот просто из России очень хорошо вижу разницу в пинге между Вескейлом и ДО.
Она прямо видна на глаз.
А из Москвы?
Из Москвы.
Из 100-мегабитной корпоративной сети.
Из домашней сети.
Честно говоря, Бобок, вот если бы я перенес, допустим, наш сайт Ньюс Радио ИТ, который хостится, по-моему, в Нью-Йорке, на какой-нибудь русский сервис, я почти уверен, что это кроме тебя с секундомером бы...
Никто бы и не заметил.
Конечно нет.
В среднем этого никто не замечает.
Это заметно на специфических сервисах.
Вот, например, большая часть русских пользователей Flickr, очевидно, страдает, потому что пинг до американских серверов Yahoo чудовищный просто.
Очень длинный, очень неприятный.
А меня, знаешь, поразило, и Грей тоже в этот список включился, поразило такое явление, какое-то высокое требование российских пользователей домашнего интернета к пингу.
Я тут гордо показал свой большой спид-тест.
И в моем большом спид-тесте, ну, собственно, я обновил себе интернет немножко до самого большого аплоуда, который можно тут у меня в деревне купить за деньги.
И пинг там был 14 или 13 миллисекунд.
По-моему, это достойный пинг.
Ну, то есть, по американским стандартам, это прям очень крутой пинг.
Потому что средний провайдер, ну, обычно 20-25 миллисекунд, не меньше.
Я даже читал, люди считают и 70 миллисекунд нормальным.
А тут я такой с 12-13-14, и мне пришли и начали носом в это, как я собачку свою тыкаю, тыкать, значит, в эти миллисекунды и доказываю, что так жить нельзя.
Слушай, ну, а от тебя до Чикаго сколько расстояния?
Ну, в километров 50.
У меня до Киева километров 500, и у меня пинг туда 19.
Ну, и... Так и хочешь спросить, и... А до своего провайдера 4.
Так и хочешь спросить, и... То есть вам пинг нужен... Что-то действительно не очень правильно.
Не, ну фиг его знает.
Может, это технология кабельного интернета такая.
Может, просто потому, что больше никому не надо.
Я не знаю почему.
Но я не понимаю борьбы за короткий пин.
Возможно, там все вот эти шутеры играют.
И им 5 миллисекунд это смерть или жизнь.
В этом мне трудно поверить.
Шутерам как раз не сильно.
Не сильно.
Ну, в общем, я не понимаю практической необходимости разницы.
Ну, то есть шутер разницы между 10 и 20 не очень большая разница.
Потому что там важно не размер latency, а его стабильность.
Но вообще, не знаю, я вот почитал твой пост, пошел, сдал заявку провайдера, пусть проверит техническую возможность, может у меня гигабит здесь доступен.
Круто.
У нас тоже будет скоро гигабит, но пока нет.
Хотя будет наверняка конских денег стоить, потому что тут в переводе, особенно на рубли, оно все стоит конских денег.
Бубук, ты не поверишь, сколько я за интернет теперь плачу.
Просто не поверишь.
Да все видели.
200 долларов в месяц.
Это вы еще не учитываете фикс, статик IP и всякие другие штуки, о которых я решил умолчать.
Зачем ты это делаешь?
Зачем я плачу?
Зачем ты столько платишь?
А потом он сидит и правит все конфиги.
Во-первых, я не плачу ни копейки.
Потому что это рабочий интернет, и его работа платит.
А, так так бы и сказал.
Господи, я, говорит, плачу.
Я мог бы платить.
Я мог бы платить, конечно.
Я тоже думаю, что бы платил что-то попроще.
200 долларов даже для Америки это как-то многовато.
Основная причина, почему этот интернет стоит в три раза дороже, чем другой интернет, это две причины.
Во-первых, он unlimited, и этого за любые деньги купить просто невозможно, за любые другие деньги.
То есть он не считается, а здесь начинают уже все считать По работе я прям дофига данных качаю туда-сюда А во-вторых, у него поддержка 4 часа, и мужик придет и починит в любое время дня и ночи Что тоже мне по работе важно Для себя бы, конечно, оно мне надо А сколько ты раз мужика вызывал?
Много, много, ну то есть раз 5, наверное А что у вас так?
Ну, мало ли, что случилось.
Там какие-то чуваки перерыли траншею где-то в соседнем дворе и кабель откусили.
Бывает.
Внутри давно ничего не ломалось.
А вот снаружи, да, это пусть нет.
Внешняя среда.
Однажды колодец какой-то залил, а он туда бедный лазил, что-то доставал.
Страшное дело.
Высокие технологии.
Ксюша, айфон, который будет новый, но как старый, ты все еще близка к айфонам?
Да, ну куда же я денусь-то?
Но это же слухи, то есть это не точная информация.
Есть некоторые слухи, что на ближайшем весеннем ивенте, который обычно там в март-апрель, будет выпустят новый iPhone, который как старый, он будет дешево стоить, то есть он будет...
Предполагается, что он будет размером пятерки, но просто с новым железом.
Мне кажется, что хотят просто предоставить возможность людям, которые не любят большие телефоны.
То есть, если у вас не сросло с шестерками и шесть плюсами, и вы все еще хотите, если у вас такие маленькие ручки, как у меня...
то, возможно, вам это будет интересно.
Я не знаю, я как-то уже привыкла к шестерке, которая не плюс.
Но плюс я до сих пор с ужасом вижу в руках других людей.
И только двумя руками вижу, как люди им пользуются.
Ну, приезжай, посмотри.
У меня, видимо, большие руки.
У тебя большие?
Нет, у всех мальчиков руки нормальные.
И не только руки.
Да бог с ними с руками, конечно.
Мне неудобно.
Значит, дальше, какие еще слухи есть?
Есть слухи про часики, что часики на этом весеннем ивенте не будет целого прям нового, а будут только браслетики, и это меня очень радует, потому что я думала, что же делать, что же делать.
Ну, просто недавно у меня появились старые, и я думала, как же будут новые.
Еще интересно, что это логично, что Apple, скорее всего, совместит выпуск телефонов осенью с часиками.
Ну, то есть, раньше часы были рассинхронизированы с телефоном, и это было не очень удобно.
А теперь, видимо, они их синхронизируют.
Да вы издеваетесь, что ли, осенью?
Почему?
То есть к Рождеству опять нужно будет разоряться на примерно 2000 баксов, да?
Часики это как раз то, что... Почему 2000?
А, ну у тебя, наверное, какие-то очень плафосные часики.
Ты сэкономил на покупке собаки в этом году, поэтому покупай теперь часики.
Ну просто ты в тысячу всяко укладываешься.
Я не понимаю, как ты в две.
В тысячу нет.
Конечно, в тысячу ты никогда не укладываешься.
Телефон, часы — это тысяча.
Телефон, часы, айпад.
Ну о чем?
А тут еще какой-нибудь MacBook новый подгонят.
Такой же, как старый, только с лучшим процессором.
Только с рейтиной.
Четыре тысячи у них получался.
Подождите, MacBook и так с рейтиной.
Что ты, Грей, гонишь на него?
Еще одну рейтину?
Супер рейтину.
Смарт рейтину.
А, кстати, про ретину.
Если вы хотите посмотреть полнейшую ада Израиля, я вам советую поставить последнюю версию ID, которая ID, IntelliJ, и попробовать переключиться на стационарный свеженький JDK.
Вы сразу прямо заколдобитесь.
Советую.
На ретине особенно это круто делать.
Вы можете увидеть, как бывает плохо.
Вот вообще прямо, как плохо-плохо бывает.
То есть не зря они пилят свой собственный GDK.
На стандартный прямо это ад.
Это ад.
Мне коллега вчера говорит, переключись, так хорошо стало.
Буковки такие тоненькие.
Ну да, они тоненькие до состояния ужаса.
В общем, попробуйте, если вы хотите понять мой пафос.
Если вы хотите почувствовать твою боль.
Я назад сразу переключился.
Какой ужас и кошмар.
У меня глаза хорошие, конечно.
Экран маленький.
Но он же стоит на самый большой.
Может, это хорошо, когда у тебя 15-дюймовый MacBook Pro.
И он в стандартном разрешении.
Там, наверное, с этим можно жить.
Но у меня 13-дюймовый в самом плотном разрешении стоит.
Ну, как у нормальных пацанов же.
А вот это, кстати, интересная тема.
Потому что я обратил внимание, что у всех программистов почти всегда выставлен максимум density в настройках шрифтов.
Maximum resolution.
Да.
Ну да, а как еще?
Мы глазастые, нам буквы маленькие видно.
Информации надо побольше.
Плотность информации нас волнует.
Плотность размещения пикселей нас волнует.
Что ж, уплачено за точки, хотим все пользоваться.
Ну, платилось-то вообще-то за аитино.
Ну, это в том числе и точек много.
Че?
Да.
Не-не, ну, конечно, это так.
В смысле, оно работает и так, и так.
Нет, оно, конечно, работает, но только это же не ретина получается.
Почему не в смысле ретина?
Прости, пожалуйста, ретина дисплея это всего лишь разрешение.
Точно, крупнее не стало из-за того, что я переключился в такой режим игры.
Вот не стало, поверь мне.
Логическое это станет.
Это только тебе понятно.
Что такое логическая точка?
У них же есть вот эта логическая точка, которая включает в себя четыре пикселя.
Физических.
А ретин это означает, что одной точки не четырех не видишь, а одной не видишь.
Понимаешь?
А то было бы одна четверть ретины.
То, что ты рассказываешь.
Ладно.
Короче, Ксюша, скажи, айпады закроют?
Что?
Твоё предположение?
Ну, пока, по слухам из этой статьи, я не думаю, что их закроют.
Мне кажется, iPad идёт к тому, чтобы стать более специфическим устройством, то есть для художников, для тех, кто создаёт контент на iPad.
Мне кажется, в этом направлении.
Это как раз закат устройства.
Ну, в каком-то смысле, я думаю, да.
То есть с тем, что телефоны стали большими, и iPad, наверное, уже не так нужен, то iPad должен найти какую-то другую нишу.
Это может быть ниша.
Это не совсем закат, если устройство нашло свою нишу.
Почему закат?
Слушайте, да о чем вы говорите вообще?
Очевидно, что вы про какие-то странные iPad'ы говорите, про каких-то странных людей.
Если я правильно вижу сейчас всю статистику, то количество людей, пользующихся iPad'ом, никуда не убывает, а вовсе даже растет.
Да ладно, может оно и растет, но темпы роста эти падают.
Темпы роста, безусловно, падают.
Ну, так ты понимаешь, что количество iPad'ов на одного человека, оно не очень велико.
Обычно один, максимум два.
Ну, бывает по-разному.
Глядя на то, что они выпустили в виде iPad'а.
У меня это только подтверждается, мой апокалиптический сценарий.
Но если iPad Pro, это теперь у Apple считается правильный iPad, то я уж не знаю, что дальше сказать.
А ты, дело в том, что ты им неправильно пользуешься.
Я не пользуюсь, я его взял в магазине, подержал, ужаснулся.
А чему ты ужаснулся?
Это всему, размеру, весу, ну, всему.
Это вообще нечто...
Вес, по-моему, у него вполне щадящий.
Мог бы быть и больше.
Фига себе, по сравнению с мини.
Я взял в одну руку мини, в другую руку.
Если сравнивать с iPad Air, то у него вес, по-моему, мне не показался радикально тяжелее.
Все сайты у него теперь видны вообще на одном экране.
И в Desktop.io.
Это, конечно, заслуга.
Какая-то ерунда.
Это явно не для того, чтобы сайты большими буквами смотреть, а для того, чтобы там ручечкой тыкать.
То, что ручечкой начали тыкать совершенно все вокруг меня, это совершенно точно.
Большая часть дизайнеров, художников, людей, которые что-то рисуют, они все реально пересели на iPad.
Это прямо удивительное дело.
Причем, да, все закупаются этими самыми ручечками, все рисуют.
Я прям был очень удивлен.
Я был уверен, что это никому не нужно.
Сегодняшний выпуск мы начали еще до выпуска.
То, что вы не слышали, потому что связи не было.
Мы начали с докера.
И мы продолжим его докером.
Потому что докер опосредованно две темы к нам внес.
Во-первых, они покупают Unikernel Systems.
И мне кажется, что это какой-то позор.
Поясни мысль.
Про Unikernels, Ксюша, ты в курсе, что я к ней глубоко не буду?
А почему не будешь Бобука?
Потому что, как я тебя такой спрошу, а вдруг ты не знаешь.
Ты кому-то прогуливал столько, надо Бобука наказать.
А ты потому что не прогуливала, да?
Я намного меньше, можно с тобой сравнить таблицы посещаемости.
Слушай, ну и я тебе и постарше буду.
И что?
Вот он тоже у меня постарше и приходит каждый раз, не прогуливая.
Ну тоже не каждый раз, это неправда.
Было три прогулки за последние 10 лет.
Бобук, ты про Unikernel вообще что думаешь?
А я не знаю, что такое.
В смысле, если я правильно понимаю, это, как это сказать, ну, типа ядерная виртуализация, в смысле, надконтейнерная.
Нет, это еще хуже.
Расскажи.
Это когда ты впендюриваешь все, что надо для АЮ и для всего общения с железом прямо в программу.
Программа бежит на голом железе.
То есть на этом компьютере, на котором ты запускаешь свое Java-приложение, нет операционной системы вообще.
А операционная система та, которая надо твоему Java-приложению, компилена внутрь вот этой балалайки.
Но это как бы минимизация того, минимизация ядра и оставление только того, что нужно для запуска вот этого контейнера.
Да не, это хуже, это хуже.
Просто, ну, ты понимал, Бобок, это все будет в нулевом кольце работать.
Вот в этом вся идея.
То есть у тебя, твоя программа, это операционная система.
Нет, так, давай еще раз, давай разбираться.
В смысле, оно прямо работает в нулевом кольце, это не что-то, что собираются запускать в контейнерах, это что-то, из чего собираются запускать контейнеры, да?
Контейнеров там нет.
Это вместо контейнеров.
Эта штука работает, это программа, которая заменяет собой все, работает в нулевом кольце.
Ты можешь таких несколько запустить, посмотреть на результат, как они будут между собой.
До этого, похоже, их мысль пока не доходит.
Главная идея в том, что в пиндюре, что да все, ты являешься, по сути, операционной системой для самого себя и не разделяешь вообще никак.
Никакими кольцами, никакими глупостями все живет на нижнем уровне.
Ты сейчас описываешь MS-DOS или CPM.
Ну, и что?
Ну, они говорят, ладно, они говорят, что не так все плохо.
На самом деле они не хотят запускать это на голом железе, а поверх гипервизора.
Но уже в гипервизоре ты будешь запускать все это вот таким образом, в пиндюрином месте.
То есть все-таки не в нулевом кольце?
Ну...
Да.
Я читал о юзкейсе этого дела, который сильно продвигается.
В том, что ты ставишь это на голое железо и вот таким образом добиваешься чудовищной производительности.
Слушай, я не понимаю, о какой чудовищной производительности идет речь.
То есть я вообще не понимаю, зачем это.
Накладные расходы у современных операционных систем, мягко говоря, невелики.
Больше того, можно собрать такое ядро специализированное, в котором эти накладные расходы вообще будут не видны.
Я тоже с тобой вместе.
Я не понимаю, собственно, чего они хотят добиться таким образом.
Они говорят, контейнеры чем плохи?
Тем, что они бегут поверх ядра.
Это же ужас-ужас.
Мы разделяем одно ядро.
Когда говорят про контейнеры на виртуальных машинах, это еще хуже.
Мол, у тебя несколько кернов в каждой виртуальной машине, и ты вот так мучаешься.
А тут нету кернов вообще, понимаешь?
Вот в этом, они говорят, мы срезали целый уровень.
Целый зелененький уровень, если вы на картинку смотрите, ядра.
У нас ядра нет.
У нас ядро внутри нашей балалайки, внутри нашего типа контейнера.
Слушай, у меня в этом же совершенно ключе есть отличное совершенно тебе предложение.
Знаешь, короче, одна из самых главных проблем современных компьютеров...
Это, ну, как бы то, что вот есть программа, она выполняется внутри операционной системы, операционная система бежит поверх, не то, что поверх, а бежит на процессоре, и эти процессоры очень медленные, все это, и операционная система очень медленная.
И можно срезать целый слой, убрав просто нахрен процессоры.
Вот как будет для меня это сейчас звучит так.
Без процессоров же сильно быстрее будет, но очевидно, целого слоя не будет.
Ну, ты стучишься в открытую дверь, я тоже не очень эту идею понимаю.
Мне кажется, я почему сказал, что это не про контейнеры, а в противоположную сторону.
Контейнеры идут в сторону повышения уровня абстракции, а эти идут в сторону, на мой взгляд, понижения уровня абстракции.
При этом пытаются добиться примерно того же самого.
Ну, собственно, идея-то понятна.
Они, правда, пытаются отказаться от такого тяжелого, монолитного линуксового ядра и запускать поверх гипервизора прямо контейнеры.
Другое дело, что мне кажется, что это очень абстрактная херня такая, и, ну...
Как со всем этим работать?
Ну вот представь себе такой умный-умный сборщик вот этого типа контейнера с ядром.
Это же как бы уже не контейнер, правильно?
Это нечто плюс ядро.
Я понимаю идею.
Они представляют некоторую библиотеку, ты с ней собираешься, и получается, что твоя программа и есть ядро, собственно говоря.
Ну да, и пользует именно только то, что надо.
Если тебе не надо поддержки миллиарда драйверов, которые поддерживает Linux, так ты поддержишь только один драйвер, конкретный свой.
Если тебе AI вообще никакой не надо, так...
ты вообще про диск ничего не знаешь и просто живешь вот так вот эфемерно.
То есть теоретически, возможно, что-то в этом и есть.
Но практически, мне кажется, бред полнейший.
Не-не, я уверен, что это тупиковый путь совершенно развития, потому что, ну, это же на самом деле накопление новых багов, потому что, когда говорится, что, окей, вот есть, я смотрю на их графики, есть хардверк, есть гипервизор, да, а поверх него бегут, как бы, контейнеры с ядром, ну, вот такое у них, в их представлении.
Все хорошо, как бы, но, как бы это сказать, а кто будет хардверк-то поддерживать?
Разработчики вот этого Unicano, систему сборки.
Поскольку другого места, в общем-то, нет, правильно?
Кто-то это должен поддерживать?
Я так подозреваю, что на самом деле они внутрь тащат стандарты от линуксового ядра, чтобы использовать его драйвера.
В этот момент начинаются вопросы, например, а как внутри контейнера обрабатывается input-output?
Как работают прерывания?
Как реализовать, например, приемтив multitasking внутри этого контейнера?
Короче, там столько вопросов чудовищных возникает, что мне кажется, что они просто, ну, как бы, они пытаются, по сути, сделать новый Linux.
В смысле, сделать новое ядро.
Понимаешь?
Понимаю.
Но меня удивляет... Ладно, мне эта движуха, честно говоря, напоминает другую движуху.
Давайте сделаем свой Windows.
Свой настоящий русский Windows.
Назовем его ReactOS.
Ну, по бессмысленности и какой-то бесполезности.
Не, ну, то что?
Нет, эти же не просто что-то копируют.
Это же не просто имплементация чужого API.
Это довольно интересная сама по себе идея.
Я про Unikernel.
В смысле, это действительно интересная концепция.
Просто я уверен, что она тупиковая.
Окей.
Ну, с точки зрения... Тупиковости похожи.
Ну, оригинально, да.
А зачем это надо докеру?
Докер их купил.
У тебя есть какое-то объяснение, что докер с ними будет дальше делать?
кроме как использовать этих головастых парней.
Понимаешь, у меня проблема в том, что я не умею так быстро соображать.
Я вот пытаюсь сейчас почитать по-быстрому эту статью.
И, ну, собственно, я дочитал наконец до конца и обнаружил, что действительно у них есть библиотека Open Source Library Operating System for Building Unicurnals.
Короче, действительно все так и есть.
Зачем это все нужно, непонятно.
Это ведь круто, что мы можем нафантазировать систему, даже не читая статьи, а только глядя на картинку.
Слушай, я только хотел сказать, что было бы круто, если бы они ее еще написали, скажем, на Lisp, ну, чтобы никто прочитать не мог.
Но, ты знаешь, я немножко ошибся.
Вот это вот Open Source Library Operating System, оно называется Mirage OS.
Ее...
Какая связь?
CTO Unikernel Systems и Project Lead of Mirage OS.
То есть человек, один из людей, которого они купили.
Так вот, Mirage OS uses Akamal language.
Понимаешь?
А ты на Lisp предлагал.
Я думал, что на Lisp.
ML это, конечно, нет.
Это сорвы, чуваки.
Там у них кто-то есть, во всяком случае, из оригинальной команды ZEN.
Ксена, который, да?
Ну да, это, в общем, тоже легко объяснимо, потому что в реальности там же в Зене, как бы это прилично сказать, черт ногу сломит.
Нужен кто-то, кто будет глубоко понимать, как работает этот кусок гипервизора виртуализации, чтобы хоть что-то делать.
Вот такая вот интересная новость.
Остается загадкой, для меня пугающая загадка.
Мне пока, в принципе, нравится то движение, то направление, куда двигается докер.
Мне оно казалось до этого момента правильным, а вот эта новость меня пугает.
Если они купили это для команды, типа сам чувак из Зены здесь, мы, значит, заплатим.
Я могу понять и простить, но если они из этого чего-то делать собираются,
то прямо ужас-ужас, кошмар-кошмар.
Ксюша, ты боишься вместе со мной?
Может, она и боится, но молчит.
Она прямо от страха забралась под стол, мне кажется.
Нет, я думаю, мне интересно, зачем эти товарищи купили эту компанию.
Слушайте, ну мы не знаем ничего про эту компанию.
Я не знаю, сколько там людей было.
С очень большой вероятностью... Сколько там, да, 15?
Слушайте, ну, может быть, просто купили хорошую команду, которая имеет хороший опыт в ядре, и дальше будут использовать не ее наработки, а использовать просто людей.
Ну, будем надеяться на лучшее.
Из хороших новостей то, что мы тут с Болбуком просили от Битбакета...
Когда мы уже перестали его упоминать?
Года три назад, наверное, в нашем... Ну, что-то примерно так, три-четыре, да.
То есть мы года три назад просили Bitbucket, ну, сделайся человеком, будь дружественной системой.
Ну, невозможно же больше вот так же, ну, как же, как у вас.
Ну, минимум какой-то.
Сделайте, чтобы проекты можно было организовывать, а не просто набор репозиториев.
Сделайте, чтобы можно было большие файлы у вас хранить.
Мы умоляли.
Они нам отвечали молчанием.
Ну понятно, мы ушли на гитхаб.
И вот теперь они наконец-то все сделали.
Ящик водки и всех обратно это называется Три фичи они выкатили Вот эти две, о которых я сказал То есть они поддерживают большие файлы GLFS Поддерживают вот эти проекты Это я сам голосовал Там фича была В течение пяти лет люди голосовали активно Они этот топик закрывали Потом заново открывали Люди опять приходили, голосовали Набирали там тысячу плюсиков
И еще они устроили какой-то ремот-синг для больших репозиториев, который, видимо, работает быстрее, чем просто Git-клон.
Я так подозреваю.
Мне даже неинтересно смотреть.
Я вот прочитал статью, и единственное, что в ней лениво отметил, что мы, собственно, комментируем все по статье на tnv, на tnextweb.
И The Next Web уже совершенно не тот, потому что я нашел в статье две ошибки орфографических.
Где корректоры?
Да, куда, собственно, все делать, непонятно совершенно.
Но, тем не менее.
Ладно, ТНВ как-то живет, а битбакет, видимо, потихонечку помрет.
Ну, я думаю, все пройдет так.
Атласиам все-таки выйдут на свое замечательное IPO, а потом закроют к чертям этот битбакет, потому что он уже никому не нужен будет.
А нам к прошлому подкасту критики отвечали, что, мол, ну что ж вы, чуваки, рассказывайте про всякие гитлабы и прочие другие решения для unlimited репозиториев, чтобы бесплатно было.
А про битбакет молчите.
Потому и молчим.
Вот видите, только сейчас они выкатили то, без чего, по-моему, жить нельзя.
Как можно иметь хотя бы 20 репозиториев и все это в плоском листе?
Я тоже не понимаю.
Ну, как ты видишь у них?
Ну, мы пытались.
Я перешел от них, когда нам стало 50 репозиториев.
Я сказал, я так больше жить не могу.
Ксюшенька, Рыбонька,
Скажи-ка.
Птичка.
Да, да.
Прочири-ка нам что-нибудь.
Скажи-ка ты пальчиком своим на моей Кюрин, ткни-ка в тему, а я сделаю ее текущей.
Какая на тебя смотрит?
А битбаки-то вы уже обсудили?
Не поверишь, только что.
А где ты была в этот момент?
Доброе утро.
Да, видимо, я отвлекаюсь.
Ну, просто как-то Бобок так много и приятно говорит, что можно наконец-то расслабиться.
Укачала.
Хвалите меня, хвалите.
Укачала, ага.
В общем, следующая тема, которую я хотя бы чуть-чуть читала, но сама, конечно, не трогала, это новый Dropbox на Windows 10.
Вообще можно обсудить Windows 10.
Наверное, Бобоку я трогал.
Конечно, я трогал.
У меня вот соседняя машина сейчас включена.
Руки потом мыл.
Ты знаешь, не приходится.
Ну, в смысле, если с ней ничего не делать, как я, собственно говоря, то все хорошо.
Если не трогать, то вообще все хорошо происходит.
Арстехника рассказывает нам о том, что под Windows 10...
Появился нативный Dropbox, который выглядит, как будто бы он на самом деле честная программа для Windows 10.
То есть они вот так выглядят, видимо, честная программа для Windows 10.
Они имеют в виду, что это еще и Universal Windows, которая и тут, и на мобильном будет работать.
Это уже пугающе звучит.
Почему?
Как только говорят Universal, я тянусь за своим револьвером.
Ой, нет, у них по-другому, у них другое представление о Universal.
У них есть такая фича, которая называется Continuum.
Они предлагают, знаешь, как единое приложение, которое для iPad и iPhone.
Оно, на самом деле, не единое.
Они рисуют N интерфейсов, а логика у работы приложения одинаковая.
Поэтому, если это универсальный... При этом автор этой статьи как раз ругается на логику, что он бы не хотел, например, чтобы программа одинаково себя вела на десктопе и на телефоне, потому что это все-таки немножко разные сценарии.
Конечно же, в таких ситуациях нужно предусматривать, что бывают телефоны, у которых мобильная связь, а бывают десктопы, у которых все должно работать по-другому.
Но это не вина Microsoft и Windows, это вина конкретных разработчиков, которые почему-то этого всего не учитывают.
Надо сказать, я в последнее время не очень понимаю, что творится с Dropbox, потому что у меня постоянное ощущение, что они куда-то не туда пошли.
Так что я не удивлен, что у них действительно все так странно теперь.
А мы на них с тобой смотрим примерно так, хотя, конечно, не так, но примерно так, как мы начали смотреть последний год на бит и битисинг.
Ну, есть балалайка, но не защитенный для нас.
Да, к сожалению, да.
То есть я много раз пытался, но я не могу пользоваться дропбоксом совсем.
В качестве бэкапного средства такого, который вот
Как-то работает.
Есть Яндекс.Диск, который у меня очень большой по размерам, сильно больше, чем Dropbox, и поэтому я им пользуюсь.
Dropbox я не пользуюсь практически совсем, а для всего остального AsyncThing.
Да, у меня то же самое, только вместо Яндекс.Диска, сам понимаешь.
Не Яндекс.Диск, а Google Drive.
Ну, вот этого я как раз понять не могу, потому что в Google Drive слишком много лишнего как-то.
Они слишком пытаются активно его провязать с доксом, еще какой-то фигней.
И это раздражает.
Погоди, ты сказал же для бэкапа.
Я вообще его интерфейса никогда не вижу.
Загнал один раз в арк все, что надо, и он туда бэкапится.
Ага, окей, хорошо.
Но у меня такая же история, только у меня еще и в арк бэкапится по VWDAO.
О, ну чтобы не длиннее было.
Нет, он быстрее так работает.
Окей.
Ксюша, у тебя Windows 10 на скольких устройствах стоит, признавайся?
Я как-то Windows вообще давно не видела.
Я не знаю, я верю, когда люди говорят, что она хорошая.
Не зря тут снобизмом нас обвиняли.
Почему?
Ну как?
Я Windows никогда не... Ай-яй-яй.
Ты еще это скажи снова русским акцентом обязательно.
Почему?
Я говорю, я верю, что она хорошая и так далее.
Я Windows никогда не видела.
Почему никогда?
Это было давно.
Сейчас время от времени.
Мне иногда приходится что-то делать.
Но так как у меня уже не осталось никаких знаний по этому вопросу, я уже не помню, как там ключи в регистре править.
Для меня это как-то не очень приятно.
Но ничего, справляюсь как-то.
Всякому, Ксюша, известно, что с Windows 10 они от Registry перешли на ETC.
Ну вот видишь, даже уже Windows 10 нечего править.
Это же вообще кошмарно для меня.
Ну там вообще есть что править, конечно, все хорошо.
И регистр осталось.
Потому что чуваки, которые мне звонят, вот эти жулики, которые из поддержки Windows, они все время в регистре хотят, чтобы я полез.
Видимо, оно есть все-таки на Windows 10.
А вы знаете, как они проверяют, Mac у меня или не Mac?
Раньше же не проверяли, теперь проверяют.
Ну, догадайся об его.
Каким способом жулик может проверить?
Ну, что, пишет и спрашивает, введите им адрес?
Нет.
Они же на домохозяек рассчитаны.
Они говорят, вы видите, у вас на клавиатуре большая клавиша такая есть, на которой ничего не написано.
Я говорю, да.
Они говорят, а слева от нее, видите клавишу?
Что на ней не написано?
А рисуночек какой-нибудь есть?
Вот если есть рисуночек, значит, и на Windows.
А у меня был рисуночек, понимаешь?
Я сказал, такая хрень нарисована.
Они говорят, о, подходит, значит, вы на Windows.
У меня просто другая хрень.
Ну, как же я объясню?
Я же домохозяйка.
Домохозяин.
Вот.
Окей.
Ну, в общем, Dropbox на Windows 10 нас мало трогает, прямо скажем.
Примерно так же мало трогает, наверное, и этот самый BitTorrent Sync.
Но, тем не менее, говорят, большой дил.
А в чем, собственно, новость?
Они добавили шифрование папок.
Для power users.
В чем, собственно, теперь вся идея BitTorrent Sync?
Они же теперь привязаны к своему вебному странному сервису.
Они же теперь пытаются его всячески продавать и развивать как коммерческий сервис.
Какой смысл им пользоваться-то?
Они же отменили то, за что мы их не полюбили.
Во всяком случае, я давно слышал, что ограничения в 10 папок для бесплатных вроде больше нет.
Я их бросил как раз не за это, а из-за того, что деградация прямо на глазах была.
Новая версия была чудовищно медленная, тормознутая, интерфейс был такой, что я лучше командной строкой буду управляться.
Ну, я с удовольствием бы управлялся командной строкой, но ведь это не получается.
И это не получается.
Но для тех, кому encryption для фолдера важно, а это прямо хорошее дело.
Ну, почему бы нет?
То есть у них при передаче данные шифровались всегда, с самого нулевого дня.
Но теперь и на приемной стороне они могут быть зашифрованы, и на передающей стороне.
В общем, они нигде не будут светиться.
Для таких недоверчивых сетей,
А как, прости, пожалуйста, шарится ключ?
Один, ты можешь один этот самый, один файл расшарить, и он тогда с редон или ключом, видимо, посылается, я так понимаю, что-то в этом роде.
Очень сложно и нифига не похоже на безопасность.
Ну, у них все так.
Есть у нас девочковая история, Ксюша Я не зря в твою сторону Пальчиком показываю своим Ненакрашенному Потому что Я не знаю, читали вы или нет Но это срывает мозг Я ее выбрал Про чувака из Корла Не читали?
Что там девочкового?
Расскажите мне, пожалуйста Совершенно девочковая новость, это правда Ты ее не читала, да?
Ну, я пока не могу найти, расскажи.
Ну, короче, история довольно грустная.
Пишет один из авторов Курла.
Курла и библиотеки.
о том, как пришло ему письмо, в котором говорится, что обнаружились улики, которые указывают на то, что он, собственно, я уже не очень помню детали, то ли он является разработчиком вируса, то ли он является хакером и производителем хакерского кода.
Там даже круче было.
Там одна девочка, у одной девочки, Ксюша, украли доступ к Инстаграму.
Понимаешь, украли доступ к Инстаграму и все.
И она пыталась с Инстаграмом, это ж ваше, да, с вашими пыталась всячески там общаться.
Они говорят, ну все, умерла так умерла, ничего помочь не можем.
Она устроила свое собственное расследование.
И где-то в копирайтных документах вашего Фейсбука и Инстаграма нашла,
Юлу, или как она там называется.
В общем, какой-то копирайт-файл.
И в этом копирайт-файле в первой строке, потому что все, это же высокая буква, там список всех продуктов, которые внутри, был автор этого курла.
И у автора этого курла, я тебе скажу еще одна проблема.
Ты видел, как его домен называется?
Хакксе.
То есть это явно хакер, правильно?
Поэтому она этому Даниэлю и написала письмо.
Говорит, чувак, ты у меня тут в первой строке, и ты называешься хакер, значит, это ты украл мой Инстаграм.
Верни, пожалуйста, пока не началось.
Вот реально прям пугает и говорит, сейчас я в полицию пойду.
Ты понимаешь, почему там еще смешнее?
Она его имя увидела также в термсах Spotify.
Да-да.
Поскольку в Spotify у нее тоже хакнули, то было бы очень здорово, если бы он еще ей как-то помог и со Spotify.
А учтите, что вы...
Инстаграм принадлежит Фейсбуку, и это все большие компании, и ты, видимо, не хочешь, чтобы тебя заподозрили эти большие компании в хакинге Спотифая и Инстаграма.
Вот такой вот Ксюша у вас в целевой аудитории в вашей компании, видишь?
Я думала, там будет что-то более оскорбительное.
Куда же более-то?
Это по компанию, а не, мог бы сказать, вот такие вы все девочки, пишете такие умные письма.
Он примерно это и не написал.
Это девочки, это для девочки, наоборот, какой-то... Вот для девочки, не тоже девочки, а человека далекого от компьютеров.
Ну, она действительно аналитическую работу провела.
Нашла, что вообще между теми двумя сервисами, которые хакнули.
Нашла, так сказать, кому писать.
Вычислила его имейл.
Удивилась его домейну.
В общем, молодец.
Я как раз над ней не издеваюсь.
Он ей попытался ответить.
И ответил он ей, что, мол, ну, дорогая, я вот, я не лошадь не моя.
Объяснил он плохо, что он никакого отношения к этому не имеет, туда-сё.
Как-то оставилась за кадром из его первого имейла.
Почему, собственно, его-то везде координаты.
Но она второй написала.
Через месяц говорит.
Последнее предупреждение.
Ответит срочно.
А то я самому, как вашего главного Цукербергу напишу.
Мне кажется, тут есть такой момент, что люди действительно не понимают вообще, что такое, я не знаю, open source код в принципе.
То есть трудно, например, объяснить человеку, которому далекая технология, что такое гитхаб.
и почему там много кода, и кто туда этот код предоставляет.
И, соответственно, мне кажется, если ты этого концепта не понимаешь, то вот эта девочка, да, все, что она делала, в общем, наверное, укладывается в какую-то логическую картину, кроме того, что она не понимает каких-то основных базовых концептов, которые бы ей помогли разобраться в проблеме.
Она не программист, ей не надо, ну о чем вы?
Мне кажется, это все равно, эта идея, она становится более популярной.
Вообще, что есть где-то... Это какая?
Что есть open source код.
Я не говорю, что все будут делать.
Это какой-то снаббизм, Ксюша, опять.
Почему?
Это популярно среди тебя еще двух...
Час кода тоже популярно.
Когда Обама что-то там кодит, тоже популярно среди меня.
Да никто этого не знает.
Это как сказать, что моя популярность все время растет среди моей мамы.
Безусловно, растет.
Каждый днем она хочет звонить мне все чаще и чаще.
Когда пишут про то, что там, не знаю, про час кода главные газеты, где Обама что-то кодит, это вообще программирование.
Забьемся, что если сейчас выйти на улицу и спросить, что такое час кода, никто не вспомнит.
Понимаешь?
Никто этого не запоминает.
То, что люди ничего не помнят, это уже другой аспект.
Ты можешь спросить... Ты же говоришь, популярность растет.
Подожди.
Когда ты выходишь на улицу и спрашиваешь про... Я не помню, был какой-то вопрос про что... По-моему, самая близкая звезда к Земле.
Ты думаешь, люди правильно отвечали?
А ты знаешь, какой правильный ответ?
Я понимаю, ты можешь там... Сейчас она солнце скажет, а ты какую-нибудь альфа-центавру вверишь.
Сейчас ты как-нибудь перевернешь этот вопрос.
Можно перевернуть 10 тысяч раз.
Я просто к тому, что на этот вопрос нет прямого ответа.
Нужно всегда уточнять.
Да, нужно уточнить.
Но, знаешь, люди не уточняли.
Люди просто считали, что они не знают, у них даже идеи нет.
Я не об этом сейчас.
Давайте про звезду.
Какое уточнение нужно, чтобы считать Солнце звездой?
В смысле?
Солнце и звезда.
Не нужно для этого уточнений.
Конечно же нет, ребят.
Перестаньте.
С точки зрения человека, который говорит не с точки зрения астрономии, а с точки зрения языка, Солнце звездой для человека не является.
Сильно яркое.
Ну, дело не в этом.
Просто есть sun, есть moon и есть stars.
Это совершенно разные штуки в голове у человека.
Вы же не спрашивали у него, что на английском сказал?
Потому что я просто пытаюсь... Поддерживаешь наизусть?
Нет, дело в том, что в английском языке есть soul, а есть sun.
И это немножко разные концепции.
В русском языке это, к сожалению, одно слово.
Звезда по имени Солнце.
Так ты сказал Солнце, Луна и Звезды.
Ты как бы...
Окей, давай я еще раз скажу.
По-моему... Ну, я поняла, что ты имела в виду теперь уже.
То есть, что есть солнце, которое... Есть солнце, которое... Одно слово, да.
А я, например, все понял про круг общения Гриши последние недели-две.
Это, видимо, были блондинки-интеллектуалы.
То есть, про концепцию соло не знают, а про звезды с физической точки зрения нет.
Да нет, там у них это блондинки с третьим размером скорее, но это не очень важно сейчас.
Я о другом на самом деле.
Я к тому, что, конечно, от постановки вопроса очень многое зависит, Ксюша, ты права, но говорить, что популярность понятия open source среди непрограммистов растет, это очень громкое заявление.
Большая часть из них вообще не понимает, что такое исходные тексты.
То есть они вообще не знают, что это.
Так же, как они не понимают, как выглядит процесс программирования вообще.
В обсуждении этой статьи, Ксюша, если ты пойдешь, там за сотню комментариев.
И, в общем, самая популярная теория, которой вот таких же снобов, как ты.
Вот я зуб даю.
Они говорят, она, наверное, шизофреник.
Говорят они.
Почему?
Я совершенно тебе не сказала.
Я как раз считаю, что она... Я не считаю, что она провела какое-то большое уважение к ее работе.
Как ты говоришь, что вот она узнала там e-mail и так далее.
Мне кажется, что... Она пошла поразительно дальше, чем все остальные пошли, у которых украли инстаграм-аккаунт.
Те самые большие могут в поддержку писаться и плакаться.
Она же попыталась исследовать.
Так это было более правильно, написать поддержку.
Она уже писала, а поддержка сказала, что ничем помочь не можем.
Хотя в комментариях к этой заметке пришел какой-то из ваших, говорят, спасибо, мол, чувак, что принял на себя удар, мы теперь дальше сами будем разбираться.
Интересный особый, да?
Смотри, мне кажется, что то, что она написала этому товарищу, это, по сути, никак не приблизило ее к решению ее проблемы, правильно?
Ну, в меру ее понимания, она, собственно, нашла общий знаменатель между двумя хаками.
И нашла хакера со странного места, который наверняка во всем и виноват.
То есть она как бы не то, что у нее был слабый пароль на имейл-аккаунте.
Смотри, если бы она просто исследовала, почему вас могут хакнуть, почему все ваши сервисы могут увезти, там бы, наверное, было у вас слабый пароль к вашему Gmail-аккаунту.
То есть она не пошла таким путем.
Это уже потом, когда она будет производить анализ причин, если она такая продвинутая, как мы подозреваем.
А теперь она тушит пожар.
У нее пожар.
Нам в Инстаграм зайти не может.
Так она несколько месяцев его тушит и пишет этому товарищу.
Но это не работает.
Это уже не про пожар.
Это уже про... Это для тебя несколько месяцев в Инстаграме не пожар.
Для нее это конец света.
Это ужас.
Вся социальщина ее закончилась.
Она вообще жить дальше не может.
Ты что...
который общий во всем списке open source в поганых.
Если говорить серьезно... Главная мораль вообще, она очень простая.
Не указывайте свои e-mail на первой странице с копирайтами, все будет хорошо.
И не делайте таких странных доменов.
Да, и не будьте на первую букву вообще.
Называйтесь не Курлом, а как-нибудь с буквы W и с чего-нибудь последнего.
Ну, кстати, ты знаешь, это не канает, потому что в случае со Спотифаем она нашла его, несмотря на то, что он называется Лип Курл.
Ха-ха-ха.
Понимаешь?
Я говорю, продвинутая девица.
Я уверен, что она проделала большую аналитическую работу.
Серьезно.
Это действительно большая работа была проделана.
Самое интересное, что она это даже на телефоне проделала.
То есть у нее все скриншоты с телефона.
То есть она, видимо, старалась исследовать проблему именно там, где она возникла.
Я тебе объясню, почему.
Потому что крайне малое количество народу знает про существование Инстаграма для веба.
И Spotify.
Она им пользуется на телефоне.
Вот и все.
Spotify для веба – это стыд и позор вообще.
Ну, по крайней мере, там, я не знаю, управлять своим аккаунтом.
Ну, наверное, действительно, это не надо.
И мобильные приложения – это все, что вам нужно.
Я, Ксюша, не знаю, как вы там среди феминисток это оцениваете.
Я оцениваю это как победу антишовинистического движения.
То есть теперь у нас и девочки могут таким анализом заниматься глубоким.
И находить такие мальчуковые проблемы, в общем, это гордость и краса вашего феминистского движения.
Я не знаю, я хотела меня как-то сильно оскорбить.
Мне кажется, что абсолютно в этой роли мог бы быть мальчик.
И тут вообще, на мой взгляд, нет какого-то особо девочкам мальчикового подтекста.
Но если ты его видишь, то... Да, да.
Я его вижу не с шовинистической, а с антишовинистической точки зрения.
Он не всякий мальчик для такого оказался.
Я феминист.
Да что ж...
Окей.
Это интересно, забавно.
Но это, конечно, ничто по сравнению с тем, что происходит у нас в Америке.
Это ничто.
И вы хотите спросить, а что происходит в Америке, что вот вас всех должно заинтересовать?
Снег идет.
А я скажу, что дискуссия по поводу компромиссного инкрипшена, это сносящая мозг дискуссия, которая происходит у нас на политической сцене прямо сейчас.
То есть, в смысле, мне не показалось, что это серьезно.
На полном серьезе.
Это стало просто пунктом политической программы.
Как мы будем бороться с encryption.
И к этому есть, собственно, два подхода.
Есть подход наших.
То есть республиканцы просто говорят, мол, заставить всех дыры впендюривать в encryption, чтобы государство могло туда заходить.
Демократы говорят тоньше.
Они говорят, надо сесть, собраться, сделать новый махеттенский проект и научиться хакать только encryption плохих.
А вот хороший encryption, который честные люди пользуются, мы не сможем хакать.
Но так как проблема отличия хороших людей от плохих носит скорее теософский характер, то на всякий случай похакаем всех.
Они не идут вот в эту сторону.
Они просто уверены, что мы мало напрягались.
Это люди настолько далеки от материи, которые они обсуждают.
Они говорят, нам надо сесть все вместе, напрячься.
Все силы мы же смогли в 40-х годах.
И сейчас сможем.
А в 40-х годах что смогли?
Ну, Манхэттен-проект, бомбу построить смогли.
А что ж, если мы бомбу смогли построить, что ж, неужели мы не сделаем вот такое?
Ну, тогда нужно повторять целиком историю Манхэттенского проекта, то есть срочно ехать куда-то, значит, в Китай, Россию и Украину, вывозить отсюда самых сильных хакеров и, короче, сажать их, писать новую хакерскую программу.
При этом у них там есть один такой не республиканский, а демократический кандидат, про которого один вопрос.
Почему он все еще кандидат?
У него там 3,5 человека за него голосуют.
Он, его мама, его собака.
Но он там конкретно стоит, значит.
У него крутая идея была.
Он говорит, смотрите, мы не должны делать encryption совсем уж слабым, а должны средним сделать.
И вообще гениальная мысль.
Он понимает, что если мы сделаем совсем уж дырявы, тогда плохие сделают свой собственный, который мы не сможем расколоть.
Поэтому надо сделать его достаточно сильным, чтобы они думали, что он хороший, а мы-то будем его слушать.
Понимаешь, главное не перестараться.
Ага.
Глубоко чувак копает.
Ну, конечно.
Мощно, мощно задвинул.
Короче, полнейший бардак в голове, и перед всякими дебатами я просто обязан выпить полбутылки, чтобы слушать тот момент, когда они начинают про Encryption беседовать.
Любые стороны, и наши, и не наши, они все несут такое, что сериал про хакеров, кажется, на этом фоне вершины интеллектуального творчества.
Ой, меня там спрашивают в чате, что я такого знаю про Манхэттенский проект, чего не знают остальные.
Ну, я вам, кстати, фамилии поназываю.
Силард, Фукс, Нильс Бор.
Кого еще можно вспомнить?
Фриш.
Ну, Фейнман, ладно.
Фейнман все-таки, он как бы не подтверждает мою теорию.
Я к тому просто, что для осуществления Манхэттенского проекта были вывезены люди, в общем, со всего мира.
Так что...
Особенно вывозили, конечно, из стран, где особенно сильны были наработки в этой области.
То есть, говоря прямым текстом, из Германии.
А, я понял.
Чувак просто не понял моей шутки.
Дело в том, что... Давайте я расшифрую.
Дело в том, что в 30-е и 40-е годы в физике особенно сильны были немцы.
А сейчас, если смотреть на хакерскую арену, то там в основном китайцы и немножко русских украинцев.
Ну, как бы логика простая.
Предлагаю вывозить китайцев, русских и украинцев.
Кстати, вот это, между прочим, начало хорошего анекдота.
Поймали американцы китайцев, украинцев и русского и говорят.
Я твой анекдот даже продолжу.
Поймали американца Касперского.
А ты думаешь, Бобук, это не происходит?
Мне кажется, как тогда происходило, только сейчас происходит.
Может, с разной степенью активности, конечно.
Я думаю, что Манхэттенский проект подстегнула действующая война.
В отсутствие настоящей войны, а точнее в условиях как бы мирного существования, вряд ли возможно такое объединение большого количества специалистов, да еще и настолько интенсивная работа.
Вы вот зря смеетесь, потому что здесь это становится уже проблемой.
В прошлый раз мы ржали над том, что Нью-Йорк станет зоной свободных от айфонов.
А теперь и Калифорния потянулась.
У них тоже этот закончик проходит теперь.
О том, что телефоны без обратного, без возможности расшифровать по решению суда не должны быть доступны народу населения.
Мне очень нравится вся эта история, потому что я считаю, что чем больше бреда, тем прикольней.
А как это будет?
То есть в одном штате ты можешь с айфончиком ходить, а когда в другой штате продавать?
Они же там тонкие, они продавцов наказывать будут.
А, то есть можно покупать в другом месте и быть там с этим телефоном?
Да.
Ты заплатишь 2500 налогов в тот момент, когда попытаешься его кому-то продать.
Сейчас ездят покупать телефоны в другой штат, чтобы, например, не платить калифорнийский налог.
А так будет еще одна причина, чтобы купить обычный нормальный телефон без всяких странных штук.
Ты понимаешь, где Нью-Йорк и Калифорния, там потихоньку могут подтянуться и остальные штаты.
И можно себе легко представить, что, например, все штаты, кроме красных, внезапно поддержат этот закон.
Ну, у них будет хорошая продажа айфонов у некоторых штатов, которые не поддерживают этот закон.
Да, да, в Северную Дакоту ты поедешь за айфоном, да, я правильно понял?
Ну, это зависит от того, есть штаты, для которых это может быть действительно приятным.
Какой-нибудь Орегон, а он тут недалеко.
Ну, насчет Орегона... Я в Калифорнии недалеко.
Нет, я думаю, что Орегон нет.
Вряд ли.
Мне напомнило, будучи немножко Греем, мне напомнил анекдот, который заканчивался.
И сколько до той волновахи?
Никто не помнит этот анекдот.
Оригинальный анекдот был про сковы.
Я посмотрел на карте, сколько там той Кубани.
Окей, ну что там у нас в темах?
А что-то еще осталось?
Тебе разве не пора уже идти?
Или мы про наших слушателей имеем... 20 минут осталось, да, у меня.
Ну тогда давайте на слушателей.
Будет экстренно короткий выпуск.
Ничего страшного.
Гаиш, вопрос к тебе, потому что первое это статья бывшего гуглера и разработчика Uber о рождении новой парадигмы развития сервиса в 2016 году.
Там, видимо, про искусственный интеллект.
Я, честно, статью не читал, чуваки.
Это типа про то, что это будет conversational commerce.
Я очень верю в диалоговые штуки, но они, скорее всего, будут выглядеть совсем не так, как люди себе представляют.
Потому что то, что сейчас есть, я много раз уже рассказывал, собственно, чем Siri сильно отличалась от всех предыдущих попыток что-то такое сделать.
Siri умела делать, первая научилась делать поддержку, как это сказать, поддержку диалога.
То есть, когда ты у нее спрашивал, мой любимый пример, конечно, это типа, какая сегодня погода, она тебе говорила, ну, сегодня в Москве минус 18, солнечно, и вообще cold as fuck.
Ты у нее спрашивала, а что насчет Санкт-Петербурга, и она понимала, что ты спрашиваешь про погоду в Санкт-Петербурге.
Это как бы главная фишка, которой до этого ни у кого не было.
Сейчас такие штуки, в общем-то, 7-8 умеют все, и дальше возникает вопрос, насколько удобно человеку с подобными системами общаться.
И практика показала, что на самом деле нет, пока не очень удобно.
Потому что все современные системы, на самом деле, очень плохо понимают жорганизмы, сарказм, неполное предложение и все вот это вот.
Потихоньку все это будет улучшаться, и со временем, да, будет нормальный такой диалоговый движок, от которого можно плясать.
Что же касается искусственного интеллекта, ну, он как бы... Он не нужен, понимаете?
Ну, не скажи, Бобук, я вот в этот диалог, я поверил.
Когда ты вот эту всю телегу первый раз рассказывал, я тебе поверил.
И начал Сири разговаривать как с человеком.
Я ей говорю, выхожу из машины, говорю, Сирин, напомни мне через два часа заплатить за стоянку.
Она говорит, там, в 14.00.
Я говорю, не, в 14.30.
Она говорит, вот.
Ну, она, конечно, поначалу-то сильно тупая была, а сейчас она потихоньку умнеет, причем это же происходит даже без всякого апдейта iOS, это же знаешь, да, это на сервере все делается.
И можете прям посмотреть, я уверен, что сейчас она уже, наверное, даже может такие вещи.
Я не дам тебе голову на отсечение, потому что конкретно этой функциональностью я никогда не пользовался.
Ну и я повторюсь еще раз, я до сих пор считаю, что Сирия на самом деле развивается сильно медленнее, чем могла бы.
Да, так вот, легко себе можно представить такую систему, в которой поддерживается диалог.
А что касается настоящего искусственного интеллекта, то на самом деле он не нужен.
В том смысле, что людям не нужен никакой искусственный интеллект, людям нужна имитация искусственного интеллекта.
А современных технологий для этого уже достаточно.
Про статью, я ее сейчас быстренько пролистал, пока всю эту ерунду говорил.
К статье, на самом деле, делается упор на то, что, типа, чуваки, на самом деле, будущее за чатами и за тем, ну, и, типа, за транзакциями внутри чатов и все такое.
Ну, да, наконец-то европейцы через три года после того, как произошла настоящая революция, я в европейцах говорю, американцы, начали замечать, что эта революция произошла.
Еще раз всем рекомендую, посмотрите на то, как работает WeChat в Китае.
Это просто космос.
Там все, это такой интернет в интернете.
У них есть такой мессенджер, в котором все.
Собственно, все, что можете себе представить, оно все в WeChat у них.
В том числе и любые транзакции, любые оплаты, любые вызовы такси, там, я не знаю, магазины.
Все внутри WeChat.
Все это уже есть, короче.
Ой, простите, да.
Хорошо быть китайцем.
Ну, нет.
Окей, хорошо не быть китайцем.
Почему биткоин...
Я на выставке, на картинках с выставки видел таких дронов.
Да, да, это вообще офигенно.
ЦС, дело в том, что в этом году он как бы, он вообще про все.
Но на самом деле в этом году было три главных темы.
Это Uber и Self-Driving Car.
Ну, в смысле, все про вот эти автомобили такие.
Тема про дроны и тема про виртуальную реальность.
Так вот, чуваки, значит, сделали объединение всего этого сразу.
Это такой дрон.
Ты его вызываешь, он к тебе прилетает сверху, на тебя надевается, ты пристегиваешься, на голову тебя надевает шлем виртуальной реальности, и он тебя, значит, доставляет в любое другое место.
Такой, значит, Human Transportation Drone.
Нет, на самом деле, Chinese Transportation Drone, потому что пока у него, если я правильно помню, у него ограничение по весу 60 килограмм.
Подожди, а зачем тебе шлем виртуальной реальности?
А тут очень просто все, чтобы не тошнило.
То есть я не зря подивился новости на Фоксе, которые говорят, а у нас на выставке оружия, у нас была в Параде какая-то выставка оружия большая, выпустили новое замечательное для домашнего использования оружие.
Оно выглядит как станковый пулемет.
То есть если вот надо мной такой будет лететь, я смогу, если низколетящий будет, чувак, сбить очередь.
Да, причем это будет совершенно легально, потому что, напомню, передвижение большинства дронов, по-моему, почти везде сейчас уже запрещено.
И больше того, на самом деле, одна из самых крупных компаний, одна называется DJI, вторая называется Parrot, это две компании, которые держат, по-моему, почти 80% рынка всех дронов, у них теперь такая штука, в дроны же встроен GPS, и если GPS говорит, что ты находишься в зоне, которая запрещена для полетов, то твой дрон даже не взлетит.
Но залететь в запрещенную зону он по-прежнему может.
Поэтому это очень хорошо.
Бери и стреляй.
По-моему, надо пойти дальше.
Помните магию Инкорпорейта Тухайнлайна?
Там была вполне себе прикладная магия.
И один из казусов, который там описывался, мужик...
стеклянные блоки транспортировал с помощью левитации или как-то так, но допустила плошность.
Он их мимо церкви тащил, а в зоне священных зданий левитация не работает, магия не работает.
Поэтому они, соответственно, упали сверху на храм.
Тут можно было бы сделать точно так же.
Летишь-летишь, вдруг ты попадаешь в зону запрещенную и немедленно выключается.
Ну, была статья недавно где-то, то ли на каком-то крутом издании, в каком-то из пост, то ли в Нью-Йорк-пост, то ли в Вашингтон-пост, о том, что не вздумайте летать над футбольным полем во время Супербола, потому что там будут сбивать к чертовой матери без предупреждения.
А теперь представьте себе такие же дроны, но с людьми.
И сразу вспоминается другой анекдот, прости, что отбираю у тебя хлеб, про Чукчу, помните?
Страшную птицу видел.
Дельтаплан называется.
Людей таскает.
Пять раз стрелял, пока человека не выпустило.
Так вот.
Смехом, а чувак, который из дробевика стрелял по соседским дронам, когда они на его территорию залетали, по-моему, все еще под судом.
Ну, его оправдают.
Это же его территория.
Не знаю, не знаю.
Может, посмотрим на результат.
Может, уже есть результат, но я не слышал.
Я уверен, что его оправдают.
Ерунда все.
Что там дальше у нас в темах?
Биткоин провалился.
В прошлый раз же это было, не?
Да, в прошлый раз обсуждали.
А вы обсуждали-то?
Да, да.
Ну, в смысле, там была статья, а это, по-самому, ссылка на...
Ежегодный рейтинг программирования, ну, в общем... В украинском сегменте?
В украинском сегменте есть свой рейтинг?
Нет, это опрос сайта украинских разработчиков.
Сайт довольно большой, поэтому...
Недоступный для большинства жителей СНГ.
Я зашел на эту статью.
Потому что он заблокирован в России.
В России заблокирован.
А что с ним не так?
Он же украинский.
Нет, он просто все как обычно, не подчинился требованию властей, не удалил контент, который показался Роскомнадзору, как бы это сказать, я не помню, разжигающим рознь, что ли, потому что такое было.
Короче, у нас, видимо, где-то была страница, на которой предлагали мочить всех, кто пользуется e-max, а Роскомнадзор предложил заблокировать.
Я думаю, так.
Я выложу ссылку на эти графики, я думаю, ничего этим не нарушу, если я выложу вот такую ссылку в наш чатчик.
Я думаю, да.
И по этой ссылке видно, что Java их так в два раза делает ближайшего конкурента практически, который C-Sharp в Украине.
Потом C-Sharp, JavaScript, PHP, Python, C, Ruby.
И Objective-C на одном уровне, а потом все остальные уже на невидимом практически, близком к нулю.
Ну, тут надо учесть, что это, ну, Dow, он не, это не хаба.
Он сильно смещен, аудитория сильно смещена в сторону аутсорсеров и прочего.
Ты меня прости, пожалуйста, но это украиноспецифический сайт, да, а Украина правда сильно на фоне, сильнее, чем Украина, в аутсорс смещена только Беларусь.
Так скажем, аккуратно.
Отсюда большое количество Java, например.
Отсюда большое количество... Явный сильный перекос, и он понятный.
Ничего такого.
Там интересны тенденции за последние 6 лет, что JavaScript прям растет с каждым годом, то есть такая восходящая.
А C-sharp, например, падает.
А Java как была, высока такая осталась.
Ну, то есть, в принципе, наверное, тенденции, которые есть.
C-sharp падает, JavaScript растет.
Не все мастодонты еще, которые на Java программировали, вымрили.
Интересно, C++ падает.
Они там заметили какой-то возврат роста скалы.
И я ее с трудом нашел на этом графике.
Ну да, да, да.
Нет, там тоже у скалы чуть восходящее.
Просто это настолько мелко, что даже незаметно.
Objective-C просто скалу делает как это.
Интересно, да.
Окей.
В списке дополненных языков JavaScript идет, прямо всех делает.
Как второй язык, видимо, имеется в виду.
Интересно.
Программирование вот этого фуллстека все-таки реально?
Зачем кому-то нужен JavaScript как второй язык?
Чтобы делать что?
Не знаю.
В чате пишут... Как это?
Двухминутка политики.
Вот там в чате пишут, что в Украине нет Роскомнадзора и некому что-то запрещать.
А вроде в прошлом году было.
Нет, Сереж?
В смысле, я не про Роскомнадзор, а в смысле про то, что... Не вышли даже на что-то... Не-не-не, не существует органа, который каким-либо образом...
Нету.
Ну, то есть все старым добрым способом.
Тебе надо пойти, выиграть суд против владельца сайта, и владелец сайта должен будет удалить.
Окей.
Чтобы подействовать на провайдера превентивно.
Нету, в принципе.
И это страна, в которой запрещено вещание первого канала, нам рассказывает.
Ну, первый канал.
Ты можешь его запретить, но тогда через онлайн его можно будет смотреть.
Ну да.
Его можно смотреть через онлайн, его, наверное, можно смотреть в спутниковом варианте.
Его нет в пакетах стандартных IPTV-провайдеров, и его нет в обычном эфире.
Тоже как бы демократические ценности от этого поплакивают.
Ну, извини, а у вас он есть?
В эфире.
Ничего?
Ценности?
Почему нету?
Если хочешь за деньги купить, по-моему, 30 долларов в месяц стоит.
Бери, не хочу.
Вот она, ваша этихваленная демократия.
За 30 долларов.
Короче, все понятно.
Что дальше?
Дальше... Дальше там кто-то было странное сейчас.
А, да, ну да.
Windows 10.
Microsoft утверждает, что процессоры нового поколения будут полностью совместимы только с Windows 10.
Ну, очевидно.
В смысле, никто не будет в семерке, а также в восьмерке поддерживать Skylake.
По-моему, у них даже совсем закончилась этот... Закончилась поддержка, нет?
Нет.
Ну, Эксплореры они уничтожили.
Ну, Эксплореры уничтожили, это ерунда.
Всегда можно поставить там типа 10-й, 11-й и на нем какое-то время жить.
Ты имеешь в виду, что все уничтожили в пользу Эджа.
Это правда, да.
Ну да.
Так, но ОПС шагает по планете.
Ну, это в сторону Жени, явно.
Ой, да ну, это такая пустая тема.
Они просто называют то, что все называют девопсом, они называют ноопсом.
И от этого, значит, это шагает по планете.
Там в чате настойчиво который раз уже просят рассказать про браузер Brave.
Посмотрел этот браузер Brave?
Нет?
Уже все поржали.
Это от Mozilla, да?
Да, это не от Mozilla, это от бывшего CTO Mozilla, CEO, прошу прощения, Mozilla, который... Короче, это такой крутой браузер, у которого идея такая.
Давайте, короче, смотрите.
Логика, цепочка присуждений следующая.
На сайтах стало очень много рекламы.
Реклама, короче, тормозит современный интернет, все очень медленно становится, за тобой все время следят и все такое, поэтому нужно выпустить, внимание, новый браузер, который рекламу будет убирать, а в эти рекламные места нативным образом, ну, то есть, чтобы не тормозило, вставлять свои баннера.
Свою рекламу получше.
Конечно.
Класс же, правда?
И делиться рекламодателями, которые теперь оказались обиженными.
Ну, конечно.
И все.
И даже прекрасно, мне кажется.
Прикинь?
А нет такого просто хорошего рацуха, такого для хрома плагина, который вместо любых баннеров будет Google AdSense вставлять?
Зачем тебе
Ну, это продолжение этой замечательной идеи.
То есть можно было бы локально сделать без установки браузера.
Короткий ответ нет, конечно, потому что AdSense, там же Google следит за тобой.
А тут должен только браузер следить, больше никто.
Пиндюрим это прямо в браузер, ты прав.
Короче, мне кажется, что история грустная, и чувак просто на самом деле не понял всей движухи вокруг блокировщиков.
Он решил, что люди почему-то правда про блокировщики волнуются про прайвеси и скорость интернета.
А на самом деле люди волнуются просто потому, что их реклама бесит.
И, короче, Брэндон всегда был с довольно специфическим взглядом на жизнь.
Я не удивлюсь, если его браузер в конце концов выстрелит.
Потому что у Брэндона выстреливали гораздо более смешные вещи.
Подожди, но тут же идея, что мы будем контролировать эту рекламу.
Мы не позволим, чтобы реклама была, как он говорит, некрасивой и так далее.
То есть у тебя будет стандартизованное количество рекламы.
Это идея, я понимаю, что это.
Я вообще понимаю прекрасно эту идею.
Супер, все хорошо.
Но идея заменять на странице одну рекламу на другую,
Это полностью потерять идею баннерорезалки вообще.
То есть чувак просто решил, что есть большой хайп вокруг вырезания баннеров.
Ну так давайте будем их вырезать и заменять на другие.
Люди, которые пользуются вырезалками баннеров, не хотят видеть рекламу.
Согласен с предыдущим разом.
Это какой-то бред.
Давайте вырежем и вставим что-нибудь другое.
Другое всегда лучше.
Да, я согласна, что очень странная идея.
Если бы вырезали и ничего не вставляли, вроде как идея адекватна, но непонятно, как на этом деньги зарабатывать.
Если я правильно понимаю, то в дальнейшем идея такая, давайте пользователь, который заходит на этот сайт,
Если ты ему не показываешь рекламу, он решил не показывать рекламу, то тогда с его счета спишется какое-нибудь небольшое количество денег.
И я напоминаю вам, что в наше время... Тут есть под конец очень красивая тема про трампскрипт.
Две минуты.
Это замечательный анекдот.
Там язык программирования поверх питона, который обязательно заканчивает America is Great.
Не только, там нету плавающих точек, только целые, потому что Америка никогда не останавливается на полпути.
Там не должно быть инклудов, потому что все должно быть точно больше одного миллиона.
Это тоже немногим понятно снаружи.
А то, что нету инклудов, это круто, конечно, потому что все должно быть произведено в Америке.
Instead of true or false, we have fact and lie.
Окей, давайте на этой оптимистической ноте будем завершать.
Досрочно.
У меня подлетное время 2 минуты.
Напомню, что подкаст «Радио Т» был выпуск какой-то с Ноликом в конце.
Грей помнит.
80.
И с вами был полный состав.
Следующий выпуск будет гиковский.
Коллеги, не ленитесь, готовьте тему.
Вам теперь это просто.
Добавляйте, потому что гиковские темы особенно трудно подобрать.
Такие, чтобы были вау.
Да-да.
Продолжай уговаривать.
Особенно коллеги Бобук.
Ты там в Телеграме всякие глупости послушать пишешь.
Следующий выпуск будет 30-го числа.
Это не гиковский.
Ладно.
Но все равно начинайте готовиться.
Как ты мог?
У нас есть еще Digital Ocean, который разок стоит послушать, потому что повторение мать учения, и будем расходиться.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.